euh alors il y a Seb qui nous dit en
gros je suis un peu perdu dans ce
domaine je ne sais pas comment me
positionner micro-entreprise ou création
de société bon ça je pense qu'on y a
répondu Seb si tu as encore quelques
questions ou besoin de précision
n'hésite pas à le mettre juste en
dessous euh j'ai créé mon entreprise en
G regardant mon statut d'ouvrier
agricole bah oui du coup si tu as un job
et que tu développes en parallèle de ton
job aucun problème je pense pour le
développer en parallèle dernière
question est-ce que mon patron sera au
courant vu que mes impôts sont désormais
prélever à la source sur ma fiche de
paye tiens Jérémy est-ce que tu es un
petit peu calé là-dessus ou pas ouais
ouais ouais je je suis calé sur ce qu'on
appelle l'pp l'impôt sur le revenu des
personnes physiques mais très technique
cette question euh parce que au travers
de cette question on se dit que parce
que je vais avoir un business je vais
gagner plus d'argent je vais augmenter
mes impôts et mon employeur va
comprendre que j'ai donc un taux
marginal d'imposition he le fameux TMI
la nouvelle tranche dans laquelle vous
allez ê suérieur à juste mon salaire h
exactement et Vaas dire ça c'est bizarre
parce que pendant 2 ans mon employé
était autour de 8 % et depuis l'année
dernière il est passé à 20 %. qu'est-ce
qui s'est passé est-ce que sa conjointe
a trouvé un nouveau CDI est-ce qu'il
fait un double job en parallèle parce
que c'est aussi souvent la supposition
euh
oui si on est sur des régimes fiscaux de
micro-entreprises des régimes fiscaux de
sociétés qui ont pris l'option à l'impôt
sur le revenu oui c'est vrai vous allez
donc déclarer et augmenter votre base
imposable dans les bénéfices industriels
et commerciaux hein sur votre
déclaration du mois de mai en général et
oui ça augmentera maintenant votre
employeur n'est pas censé premièrement
savoir que la source et l'origine de
votre business et euh de ce qui a généré
cette cette augmentation d'impôt cette
augmentation h et autre tips que je vous
donne oser moduler ce qu'on appelle le
taux de prélèvement à la source le le
taux passe le pas qui est en bas de
bulletin de salaire osez le osez le
faire moduler auprès de votre RH de la
la personne qui gère les payes dans
votre société et dites-lui je veux le
laisser à 7 % je veux le laisser à 8 %.
à quoi ça servira ça servira votre
emplour fin d'année on aura une
déclaration nous perso en plus de ce qui
a été prélevé à la source exactement
mais on rend les choses opaque vis-à-vis
de son employeur par contre comme tu
l'as dit tout à l'heure il faut
budgetter les choses il faudra mettre ça
sur un petit livret de côté et budgetter
le fait que ça sera pas ouais exactement
OK dans T les cas encore une fois
l'avantage de l'entreprise de la société
la SA la vraie c'est que bah là c'est ça
les revenus de la SA sont complètement
séparés de vos revenus personnels et
donc bah typiquement votre employur ne
sera pas au courant de ça si vous avez
une SA quel qu'elle soit exactement et
et et par rapport à ça Enzo ouais et et
par rapport à ça les dividendes qui
pourraient être l'objet de de dire de
rémunération ou de sortie d'argent eux
aussi ne seraient pas connus par
l'employeur parce que ils ne viennent
pas impacter direct
les traitements et salaires et le
bénéfice industriel et commercial il y a
une flat taxe c'est isolé c'est des
valeurs mobilières la flat tax
directement et on est tranquille ouais
exact exactement super Sébastien nésite
pas en tout cas si tu as d'autres
questions